## Cтек
- Java
- Maven
- Spring (Cloud, Data, AMQP, Mail, Scheduler, OpenFeign)
- База данных
	- PostgreSQL
	- Redis 
- RabbitMQ
- Docker
  - docker-compose для инфраструктуры
- Testing
	- JUnit
	- Mockito
	- RestAssured 
	- AssertJ
- Прочие библиотеки
	- [Freemarker](https://freemarker.apache.org/)
	- [Commons-validator](https://commons.apache.org/proper/commons-validator/)
	- [JJWT](https://github.com/jwtk/jjwt?tab=readme-ov-file#dependencies)
	- [Spring-dotenv](https://github.com/paulschwarz/spring-dotenv)


## Краткое описание
Многопользовательский планировщик задач с JWT-защитой и системой уведомлений. Пользователи могут использовать его в качестве TODO листа. 


## Структура
**Auth-service**
<br><br>
Ответственен за хранение конфиденциальной информации, которая нужна для входа в приложение (email, password).
Отзыв токена осуществляется путем добавления refresh-токена в черный список используя Redis-кэш (TTL). По окончании времени действия токен удаляется из кэша.
<br><br>
Функционал: 
- Регистрация
- Авторизация
- Получение списка пользователей
- Отзыв токена
- Обновление токена
- Проверка токена

<br>

**Task-service**
<br><br>
Ответственен за всю логику работы с задачами.
<br><br>
Функционал:
- Создание, удаление и редактирование задач (каждая задача имеет заголовок и описание)
- Пометка задачи как сделанной
- Составление отчета о задачах и его отправление в notification-service

<br>

**Notification-service**
<br><br>
Ответственен за отправку уведомлений пользователям. В сервисе находятся слушатели для получения информации из очереди, на основе которой происходит формирование шаблона для email-письма и его отправка пользователям.
<br><br>
Функционал:
- Формирование email-писем
- Отправка email-писем

<br>

**Config-Server**
<br><br>
Ответственен за предоставление конфигурации другим сервисам.

<br>

**Discovery-server**
<br><br>
Ответственен за регистрацию других сервисов.

<br>

**Api-gateway**
<br><br>
Ответственен за маршрутизацию запросов. Имеет фильтр, который обрабатывает запросы к защищенным URL-адресам, требующим аутентификации. Этот фильтр извлекает токен из заголовка запроса и направляет его на проверку в Auth-Service.




